OK, vamos voltar para o zoológico
com os gorilas e as lhamas.
Lembra dessas tabelas?
Nesta, temos nomes de animais,
espécies e datas de nascimento.
Nesta outra, temos as espécies e
os alimentos que eles comem.
Suponha que quiséssemos descobrir
quantos animais comem peixe.
Bem, é uma pergunta de quantidade.
Portanto, precisaríamos de uma agregação count,
mas o que estamos agregando?
A tabela de animais não
fala sobre alimentos e
a tabela de alimentos não diz
quantos de cada espécie temos.
Mas suponha que pudéssemos obter
uma tabela que adicionasse a coluna de alimentos
à tabela de animais.
Então teríamos algo
que poderíamos contar.
Vimos anteriormente que podemos derivar uma nova
tabela de resultados de tabelas existentes
fazendo um join entre essas tabelas.
Isso resultaria em algo como isto.
Select animals.name, animals.species,
diet.food from animals join diet,
on animals.species = diet.species.
Mas queremos apenas
os animais que comem peixe.
Vimos anteriormente que podemos
pedir ao banco de dados apenas as linhas
que correspondem a um critério particular,
como uma restrição de linha como esta.
A mesma consulta, mas agora ela termina com,
where food equals fish.
Então, para responder à pergunta,
quantos animais comem peixe,
nossa consulta terá que fazer três coisas.
Primeiro, unir animais com dieta,
usando a espécie como a correspondência.
Em seguida, ela fará uma restrição,
selecionando apenas linhas
em que alimento é igual a peixe.
E finalmente, faremos
uma agregação para contar as linhas.
Algo a se pensar: quantas
linhas existirão em cada uma dessas tabelas?
Assim como as tabelas estão relacionadas uma com a
outra, as contagens de linhas também estão.
Vamos imaginar que temos
100 animais no zoológico e
que a resposta final que obtemos de
nossa consulta é que 20 deles comem peixe.
Lembre-se que cada resultado que recebemos
de uma consulta de banco de dados é uma tabela.
Isso inclui o resultado
desta agregação count.
A tabela de contagem tem apenas uma linha e uma
coluna e ela contém o número 20.
Isso significa que o resultado da
filtragem por alimento igual a peixe
tem que ter 20 linhas.
Agora não sabemos exatamente quantas linhas esse
join tem, mas tem que ser pelo
menos 100 linhas, já que cada animal
come pelo menos um tipo de alimento.
Mas alguns animais comem mais de um,
como os ursos, que comem peixe,
carne e fruta também.
E não sabemos quantas linhas
a tabela de dieta tem, mas será pelo
menos o número de
espécie distintas que temos na tabela de animais.
Novamente, isso acontece porque cada espécie
come pelo menos um tipo de alimento.